# Service App

## О проекте

Service App представляет собой систему отображения подписок, где клиенты могут подписываться на различные сервисы с разными планами. Это приложение включает в себя такие основные компоненты как пользователи, клиенты, сервисы, планы и подписки.

## Технологии

Проект использует следующие технологии:

- **Django**: Основной фреймворк.
- **Django Rest Framework (DRF)**: Для создания и управления API.
- **PostgreSQL**: Реляционная база данных для хранения данных приложения.
- **Celery**: Для обработки фоновых задач, таких как обновление цен и временных меток.
- **Redis**: Используется в качестве брокера сообщений и для кэширования данных.
- **Docker**: Для контейнеризации приложения.

## Установка и запуск

### Шаг 1: Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/v0ropaev/service_app.git
cd service_app
```

### Шаг 2: Запуск с помощью Docker

Убедитесь, что у вас установлены Docker и Docker Compose.

1. Постройте и запустите контейнеры:

    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

2. Выполните миграции базы данных:

    ```bash
    docker-compose exec web python manage.py migrate
    ```

3. Создайте суперпользователя(admin:admin):

    ```bash
    docker-compose exec web python create_superuser.py
    ```

4. Инициализируйте данные для демонстрации:

    ```bash
    docker-compose exec web python init_data.py
    ```

### Шаг 3: Доступ к приложению

- Админ-панель: `http://localhost:8000/admin` (используйте созданного суперпользователя для входа)
- API эндпоинты: `http://localhost:8000/api/subscriptions`

## Структура проекта

- **clients/models.py**: Модели клиентов.
- **services/models.py**: Модели сервисов, планов и подписок.
- **services/serializers.py**: Сериализаторы для преобразования данных моделей в JSON формат и обратно.
- **services/views.py**: Вьюсеты для обработки запросов к API.
- **services/urls.py**: Маршрутизация URL-адресов к соответствующим вьюсетам.
- **services/receivers.py**: Обработчики сигналов для кэширования данных.
- **services/tasks.py**: Фоновые задачи Celery для обновления цен и времени последнего изменения.
- **tests**: Тесты для моделей и сериализаторов.
- **create_superuser.py**: Скрипт для создания суперпользователя.
- **init_data.py**: Скрипт для инициализации данных.

## Лицензия

Этот проект лицензируется по лицензии MIT - подробности см. в файле [LICENSE](./LICENSE).


## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь со мной:

- Email: [workerv0ropaev@yandex.ru](mailto:admin@example.com)
- GitHub: [v0ropaev](https://github.com/v0ropaev)

Спасибо за внимание к моему проекту!
